

# АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ РУСИФИКАТОР RAIN WORLD 1.5, ВЕРСИЯ 1

## АВТОРЫ:
* Thalber (Перевод). Контакты (RU/EN):
	* Discord:	thalber#0503
	* Steam:  	steamcommunity.com/id/thabaa--
* topicular (CommunicationModule). Контакты (EN/KR):
	* Discord: topicular#7218
* bee / pastebee (AutoUpdate, BepInEx).

Русификатор создан при прямой поддержке Discord-сообщества Rain World. Выйти на связь с авторами легче всего именно там.

## ИНСТРУКЦИЯ ПО УСТАНОВКЕ

Для установки могут быть использованы два модлоадера: Partiality Launcher и BepInEx.

### Partiality
Порядок установки: Скачайте из [репозитория GitHub](https://github.com/PartialityModding/PartialityLauncher). Распакуйте содержимое архива в любое удобное вам место, запустите PartialityLauncher.bat. В окне Partiality выберите `File -> Open Game`, выберите исполняемый файл Rain World.

Использование: Распознаёт моды и патчи (файлы с расширением .dll), помещённые в `<...>/Rain World/Mods/`. Нужные моды/патчи необходимо вручную выбирать и применять в окне лаунчера.

Плюсы / минусы: Удобный интерфейс, запуск без задержек / имеются некоторые баги, периодически приходится чистить метаданные модов

### BepInEx
Порядок установки: скачайте (https://drive.google.com/file/d/1WcCCsS3ABBdO1aX-iJGeqeE07YE4Qv88/view?usp=sharing). Если ранее вы использовали Partiality, удалите `<...>/Rain World/RainWorld_Data/Managed`, переименуйте `Managed_Backup` в `Managed`. Распакуйте содержимое архива в корневую папку игры.

Использование: Подключает все моды, находящиеся в `<...>/Rain World/BepInEx/plugins/`. Для корректного распознавания и применения патчей последние необходимо поместить в `<...>/Rain World/BepInEx/monomod/` и переименовать по образцу: `Assembly-CSharp.имя_мода.mm.dll`. `Имя_мода` может быть любым, остальное должно строго соответствовать шаблону (в данном архиве патчей нет).

Плюсы / минусы: Практически полное отсутствие багов, автоматическое применение изменений, не создаёт месива из файлов метаданных / необходимо чуть больше возни с файлами, нет графического интерфейса, слегка замедляет запуск

### УСТАНОВКА ЛОКАЛИЗАТОРА

Переместите содержимое папки `Mods` (подпапка Language и два .dll файла) данного архива в директорию модов, которую использует ваш лаунчер (обновите список модов и примените изменения, если это PL). CommunicationModule.dll необходим для работы локализатора, AutoUpdate.dll автоматически обновляет ComMod, самого себя и любые другие поддерживаемые моды.

**Внимание: периодические сбои в работе AUDB, используемого AutoUpdate, маловероятны, но возможны**. Если вы заметили, что игра начинает подтормаживать без каких-либо видимых причин - временно отключите AU.

При следующем запуске локализация будет включена автоматически. Чтобы отключить русификатор, не выходя из игры, достаточно выбрать [ USE ENGLISH ] в меню настроек; для повторной активации выберите любой из стандартных языков.


###	ИНСТРУКЦИИ ПО УДАЛЕНИЮ

1)	Отключите ComMod и AutoUpdate.
2)	Для удаления Partiality из игры выберите `Uninstall partiality` в его же окне. BepInEx безопасно деинсталлируется удалением `<...>/Rain World/BepInEx/`.


##	ССЫЛКИ

* [GitHub Partiality](https://github.com/PartialityModding/PartialityLauncher)
* [BepInEx](https://drive.google.com/file/d/1WcCCsS3ABBdO1aX-iJGeqeE07YE4Qv88/view?usp=sharing)
* [Каталог модов Rain World](raindb.net)
* [Сервер сообщества](discord.gg/rainworld)


## ПРИМЕЧАНИЯ

* Данный русификатор создан в качестве замены устаревшему локализатору от Valdakhar и не считается полностью завершённым. Вопросы, багрепорты и пожелания принимаются и приветствуются.
* На данный момент читаемость шрифтов заметно ниже оригинала (шрифты взяты из того же старого локализатора), вариант замены ассетов рассматривается.
* Некоторые блоки текста интерфейса сползают за установленные границы.
